EJERCICIO1

realizamos una copia del estado actual (foto1)

Restauramos la copia de seguridad inicial (foto2)

Editamos el guión "uml_run_my_uml.sh" para que solamente se ejecuten las máquinas indicadas (foto3)

Lanzamos las maquinas virtuales (foto4)

iniciamos sesion con usuario: "root", contraseña: "You can change me." (foto5)

ahora instalamos snort desde exta "sudo apt-get install snort" (foto6)

comprobaos que se ha instalado correctamente "snort -V"

Por ultimo lo configuramos (foto7, foto8, foto9)




EJERCICIO 2

abrir la maquina virtual exta y esperar a que te pida login

el usuario es "root" y la contraseña es "You can change me."

accedemos al fichero snort.conf para hacer los cambios correspondientes "sudo nano /etc/snort/snort.conf" (foto10)

Fijamos la red interna y externa: (foto11)
Sustituye su linea por "ipvar HOME_NET [10.5.2.0/24,10.5.1.0/24]"
Sustituye su linea por "ipvar EXTERNAL_NET !$HOME_NET" (Esto define la red externa como cualquier cosa que no sea tu red interna.)

Indico en el fichero de configuración que se envíen las alertas a ¨syslog¨: 
busco la Sección de Salida Output de Alertas. "output alert_syslog: LOG_AUTH LOG_ALERT"

guardar los cambios "Ctrl + O"

salir del editor "Ctrl + X"

reiniciar snort para que los cambios hagan efecto "sudo systemctl restart snort"




EJERCICIO 3

lanzamos snort con la configuracion del fichero snort.config "snort -c /etc/snort/snort.conf" (foto12)

En otro terminal de exta monitorizamos el fichero de alertas auth.log "tail -f /var/log/auth.log" (foto13)

cambiamos la linea a: "alert tcp any any -> any any (msg:"Escaneo ping con nmap"; flags:S; sid:111111;)"
cambiamos la linea a: "alert tcp $EXTERNAL_NET any -> $HOME_NET 22 (msg:"SSH TRAFFIC"; flags:S; sid:10000;)"

ctrl + o para guardar

ctrl + x para salir del editor

reiniciamos snort "sudo systemctl restart snort"

en extf realizamos un escaneo de puertos de extf a exta "nmap exta" (foto14)

en exta acceder a las alertas al ejecutar el barrido de puertos y un intento de coexion por ssh "sudo tail -f /var/log/syslog" (foto15)
